[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 29]
เหมือนสหายเก่าแต่แรกพบที่ไหนหรือ
แน่นอนว่าเป็นที่กรมสังคีต
แขกเมามายเต็มโถง
มีเพียงข้ากับคุณชายซูแม้สตรีนั่งตักก็ไม่หวั่นไหว
ขอตัวนะ
ไปกัน
ค่อย ๆ ไปนะ คุณชายซู
อ๋องหลางหยา
เมืองเทียนฉี่นี่พอตกกลางคืน
กลับดูรื่นตากว่าตอนกลางวันเสียอีก
หมอเทวะไม่ชอบเมืองเทียนฉี่หรือ
ไม่ชอบ
ที่นี่ใหญ่เกินไป
เรือนใหญ่
ถนนใหญ่
ของกินก็ใหญ่
แค่ขนมหอมหมื่นลี้ชิ้นเล็ก ๆ เท่านี้
กลับใหญ่เท่าก้อนอิฐเลย
ขนมหอมหมื่นลี้
ยิ่งใหญ่ก็ยิ่งอร่อยหรือไร
หนานอัน
ข้าจะกลับไปหนานอัน
น่าจะไม่ได้อยู่นานนักหรอก
ใช่แล้ว ซูมู่อวี่
ที่พวกเรามาเมืองเทียนฉี่ครานี้
ไม่ใช่ว่าควรพยายามปกปิดร่องรอยหรอกหรือ
เปิดโรงหมอ
ไม่ได้เท่ากับบอกทุกคนว่า
พวกเราอยู่ที่นี่หรอกหรือ
นทีมืดเข้ามาเทียนฉี่
มีอะไรไม่ได้กันล่ะ
ก็แค่มีสำนักหนึ่งเข้ามาในเมืองหลวงเท่านั้นเอง
พวกเราก็แค่บอกทุกคน
พวกเราอยู่ที่นี่
ทุกการกระทำของพวกเรา
ล้วนอยู่ภายใต้แสงตะวัน
มีอะไรให้ต้องกลัว
ใช่แล้ว
มีอะไรหรือ
งูตัวนั้นที่ราชาโอสถให้เจ้าหรือ
ใช่แล้ว
งูตัวนี้เสี่ยวไป๋เฉ่าเป็นคนให้ข้า
มันกับงูที่อยู่ในมือของเย่ยา
เป็นตายร่วมกัน
เมื่อพวกมันอยู่ใกล้กัน
จะมีการตอบสนองต่อกัน
เย่ยาอยู่แถว ๆ นี้
เจ้ากลับไปโรงเตี๊ยมก่อน
ข้าจะไปดู
ศิษย์หลานน้อยคนนั้นของข้าจิตใจชั่วร้ายมาก
แถมยังถนัดวิธีการแปลก ๆ อีก
ข้าจะไปกับเจ้า
หมอเทวะไม่ต้องเป็นห่วง
ข้าจะไปกับพี่อวี่
ก็ดี
งั้นพวกเจ้าระวังให้ดีเล่า
หมอเทวะไม่ต้องห่วง
อวี่โม่
เจ้าน่าจะอยู่กับชางเหอ
ในโรงเตี๊ยมไม่ใช่หรือ
มาที่นี่ได้อย่างไร
ในบรรดาคนพวกนั้น
มีคนหนึ่งคือถังเหลียนเยว่
ดังนั้น
เจ้าเป็นฝ่ายสะกดรอยตามถังเหลียนเยว่ก่อนหรือ
อย่าได้ถามมากเลย
รีบไปเถอะ
จงถอนพิษมนุษย์โอสถ
บนร่างศิษย์พี่ของข้าซะ
ไม่อย่างนั้นก็อย่าคิดจะไปจากที่นี่เลย
งั้นหรือ
ประมุขตระกูลซู
ดูท่ามีคนมองไม่เห็นข้านะ
แม่นางมู่
ทูตเสวียนอู่
เจ้าเจอเรื่องยุ่งยากแล้ว
หวังว่าประมุขตระกูลซู
จะช่วยข้าสักหน่อย
ดูท่าคืนนี้
จะมีหินลับมีดชั้นดีสองก้อนเลยนะ
หมอผีเย่ยา
ข้าไม่ชอบเจ้าคนเก่งกาจ
ของสำนักถังที่อยู่ข้าง ๆ อย่างมาก
แต่ข้าไม่ชอบเจ้า
ที่เล่นสนุกกับชีวิตคน
มากยิ่งกว่า
หมอเทวะบอกแล้ว
ถ้ามีโอกาสได้พบเจ้า
ก็ให้ข้ากำจัดศิษย์ทรยศ
อย่างเจ้าแทนราชาโอสถซะ
ดูท่าเจ้าจะเชื่อฟังคำพูด
อาจารย์อาเล็กผู้นั้นของข้ามากเลยนะ
แต่เจ้าอยากเอาชีวิตข้า
มันไม่ได้ง่ายดายขนาดนั้น
ไปเถอะ
คนผู้นี้ใคร
เขาคือรองเจ้าสำนักถังของข้า
ถังหลิงหวง
ถ้าประมุขตระกูลซู
ช่วยเหลือศิษย์พี่ใหญ่ข้า
บุญคุณนี้
ข้าจะต้องจดจำไปชั่วชีวิตแน่นอน
บุญคุณ
เพื่อตอบแทนบุญคุณ
เจ้าจะยอมทำทุกอย่างเลยหรือ
ขอแค่ไม่ใช่หนทางที่ผิด
ไร้สาระ
ตายซะ
เคล็ดกระบี่นทีวสันต์
น้ำขึ้น
พี่อวี่
ทำไมถึงไม่ใช้ค่ายกล 18 กระบี่
ถังเหลียนเยว่ต้องการช่วยเหลือเขา
ไม่ได้จะสังหารเขา
ค่ายกล 18 กระบี่คือวิชาสังหารคน
ไม่อาจช่วยคนได้
อวี่โม่
กักตัวเย่ยาไว้ก่อน
ค่ายกลพันแมงมุม
เริ่ม
สมควรตาย
ศิษย์พี่ไม่เคยฝึกฝ่ามือทรายพิษมาก่อน
เป็นพิษที่ถูกดึงออกมาจากเสวี่ยเวย
ช่างเถอะ
ก็แค่ทดลอง
พลานุภาพของมนุษย์โอสถกายาทองเท่านั้น
คืนนี้
เล่นสนุกเป็นเพื่อนพวกเจ้าแค่นี้แหละ
พวกเราไป
อย่าคิดจะหนีไปเลย
ศิษย์พี่
โชคดีที่มีงูน้อยของหมอเทวะไป๋อยู่ด้วย
สมควรตาย
เมื่อครู่เจ้าก็เห็นแล้ว
ต่อให้เจ้าหาตัวเย่ยาเจอ
ก็ไม่อาจช่วยศิษย์พี่ใหญ่ของเจ้า
จากมือของนางได้
พวกเขาทำอะไรกับศิษย์พี่ใหญ่กันแน่
มีจุดหนึ่งที่เจ้าสบายใจได้
มนุษย์โอสถกายาทอง
อย่างน้อยก็ยังไม่ตาย
แค่เสียสติสัมปชัญญะไป
แต่วรยุทธ์จะก้าวหน้ายิ่งกว่าเมื่อก่อน
ไปอีกก้าวหนึ่ง
ถ้าข้าเดาไม่ผิด
แม้ถังหลิงหวงจะเป็นศิษย์พี่ใหญ่
อายุก็มากกว่าเจ้าไม่น้อย
แต่วรยุทธ์ของพวกเจ้าสองคน
น่าจะพอ ๆ กัน
แต่เมื่อครู่
เขาต่อสู้แบบหนึ่งต่อสอง
ยังครองความได้เปรียบอีก
ตกลงต้องทำอย่างไรถึงจะถอนพิษมนุษย์โอสถได้
ข้าไม่รู้
เจ้าไม่รู้
ข้ารู้แค่ว่า
วิธีสังหารมนุษย์โอสถมีแค่วิธีเดียว
แทงกระบี่ทะลุใจ
บดขยี้หัวใจของเขาซะ
ข้ารู้ว่าตอนนี้เจ้ากำลังร้อนใจมาก
แต่ตอนนี้ความเป็นตายของศิษย์พี่ใหญ่เจ้า
อยู่ในมือคนอื่นอย่างสิ้นเชิง
ได้แต่รอเท่านั้น
ไม่นานพวกเราจะได้เจอกันอีกแน่
อวี่โม่
พวกเราไป
อาจารย์
ท่านกลับไปนอนที่ห้องก่อนดีหรือไม่
ข้ากับพี่ใหญ่ชางเหอจะรออยู่ที่นี่เอง
ข้าไม่สบายใจ
นอนไม่หลับ
หมอเทวะ
รออยู่เบื่อ ๆ
ข้าแสดงมายากลให้ดูไหม
มายากลอะไร
เอามา
ทำแบบนี้ได้ด้วยหรือนี่
ลูกเล่นเล็ก ๆ น้อย ๆ
กลับมาแล้วหรือ
กลับมาแล้ว
ดูแล้วเหนื่อย ๆ นะ
ไปเจอยอดฝีมืออะไรมา
สำนักถัง
ถังหลิงหวง
ว่าที่นายท่านผู้เฒ่าถัง
ในที่สุดเขาก็ปรากฏตัวแล้ว
งั้นก็รับมือได้ยากจริง ๆ แหละ
แต่ว่า
ทำไมเขาต้องลงมือกับเจ้าด้วย
เขาถูกทำให้กลายเป็นมนุษย์โอสถ
อะไรนะ
ถังหลิงหวงถูกทำให้กลายเป็นมนุษย์โอสถหรือนี่
ยอดฝีมือระดับสวรรค์ผู้หนึ่ง
ถึงกับทำให้กลายเป็นมนุษย์โอสถ
มนุษย์โอสถกายาทอง
ที่สมบูรณ์แบบที่สุดในตำนาน
ถูกนางสร้างขึ้นมาได้แล้วจริง ๆ หรือนี่
หลี่ซินเยว่รับปากพวกเราแล้ว
ว่าจะไปติดต่ออ๋องหลางหยาให้
เจ้าว่า
เขาจะร่วมมือกับพวกเราหรือไม่
อย่างไรเขาก็ควรเกลียดเราถึงจะถูก
เขาก่อตั้งกององครักษ์ภายในเทียนฉี่ขึ้น
เพราะคิดว่าเงาอย่างสำนักเงามันไม่ควรมีอยู่
เขาชอบความเปิดเผยตรงไปตรงมา
แต่เหมือนพวกเรา
จะไม่เกี่ยวข้องกับคำพวกนี้เลย
พวกเราไม่ใช่นทีมืดแบบเมื่อก่อนอีกแล้ว
เขาจะต้องมาเจอพวกเราแน่
อคติของมนุษย์มันกำจัดยากมากเลยนะ
เจ้ามั่นใจขนาดนี้เลยหรือ
เขาคืออ๋องหลางหยา
ถ้าสายตาของเขาเหมือนคนทั่วไป
นั่นก็หมายความว่า
พวกเราเลือกคนผิด
อย่างนั้นก็ให้กระแสน้ำของนทีมืด
ทะลักเข้าสู่เทียนฉี่จริง ๆ กันเถอะ
ทำไมวันนี้มากันแต่เช้าเชียว
- ย่อมต้องมีเรื่องสำคัญ - ย่อมต้องมีเรื่องสำคัญ
เจ้าดูร้อนใจกว่าหน่อย
เจ้าพูดมาก่อน
เมื่อคืนข้าเจอร่องรอยของศิษย์พี่ใหญ่แล้ว
บัดนี้เขาอยู่ในมือของหมอผีเย่ยา
ถูกหลอมให้กลายเป็นมนุษย์โอสถแล้ว
ซ่อนตัวอยู่ในเมืองเทียนฉี่นี่เอง
เมื่อวาน
ข้ากับประมุขตระกูลซู
ร่วมมือกันช่วยเหลือเขา
แต่ศิษย์พี่ใหญ่ที่ถูกหลอมให้เป็นมนุษย์โอสถ
ความสามารถแข็งแกร่งมาก
สุดท้ายเขาก็เลยหนีไปได้
เดี๋ยวนะ
ประมุขตระกูลซู
ผีถือร่ม
นี่ก็คือเป้าหมายที่ข้ามาที่นี่
[จงรักภักดีน่ายกย่อง]
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
และประมุขสามตระกูลคนปัจจุบัน
พายอดฝีมือของนทีมืดชุดหนึ่ง
เข้ามาในเมืองเทียนฉี่
แต่ว่า
พวกเขาไม่ได้ตั้งใจปกปิดร่องรอยเลย
เมื่อวาน
ตอนข้าไปหาพวกเขา
พวกเขาบอกว่า
ต้องการเจอเจ้า
นทีมืดนี่
ตอนที่อดีตฮ่องเต้ยังอยู่
ก็มาตอแยข้าไม่เลิก
พวกเขาอยากเจอข้าทำไม
บอกว่าอยากจะร่วมมือกับเจ้า
ครั้งก่อนตอนที่มาเทียนฉี่
ในบรรดาพวกเขาพูดกับข้าว่า
จะก่อตั้ง
นทีมืดใหม่ขึ้นมา
พวกเจ้าคิดว่าอย่างไร
ทางที่ดีจงอย่าไปเจอ
บัดนี้มีข่าวลือต่าง ๆ นานาในเมืองเทียนฉี่
ถ้ามีคนรู้เข้า
ว่าอ๋องหลางหยาแอบพบปะกับนทีมืด
จะต้องเป็นเรื่องที่ยุ่งยากมากแน่
เหลียนเยว่
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ข้าคิดว่า
พวกเขาไม่ได้มีเจตนาร้าย
พบเถอะ
[อีกสามวัน หอวายุหิมะ]
อีกสามวันจากนี้
ที่หอวายุหิมะ
หอสุราใหญ่ทิศใต้ของเมืองเทียนฉี่หรือ
ได้ยินว่าปลานึ่งของที่นั่นอร่อยมาก
หมอเทวะย่อมต้องไปด้วยกันอยู่แล้ว
ข้าไม่ใช่คนของนทีมืดพวกเจ้าเสียหน่อย
พวกเจ้าสองฝ่ายคุยธุระกัน
ข้าไปทำอะไร
เจ้าไปกินปลาไง
นั่นสิ
งั้นข้าก็จะไปด้วย
แต่ครั้งนี้น่าจะเป็นการประชุมลับถึงจะถูก
ทำไมถึงได้นัดพวกเรา
ไปที่หอสุราด้วย
บางทีอาจเป็นเพราะเขาคืออ๋องหลางหยา
เป็นผู้ที่มีอำนาจมากที่สุดในเมืองเทียนฉี่นี้กระมัง
นี่ก็คือความมั่นใจของเขา
ดูท่า
พวกเราจะได้มาอยู่ใน
เมืองเทียนฉี่แล้วละ
อีกสามวัน
กว่าจะเชิญพวกเราไปงานเลี้ยง
แต่โรงหมอ
ก็จะเปิดกิจการวันมะรืนนี้แล้ว
อย่างนั้นก็เปิดโรงหมอก่อนค่อยไปงานเลี้ยง
แบบนี้พวกเราก็นับว่ามีสถานะ
ในเมืองเทียนฉี่แล้ว
โรงหมอเฮ่ออวี่สาขาเทียนฉี่
เปิดกิจการวันมะรืน
ต้องการข้าหรือเปล่า
ไม่ต้องการ
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ถวายบังคมองค์ชายใหญ่
ข้าอยากจะดู
มนุษย์โอสถกายาทอง
ที่เข้าใกล้ความสมบูรณ์แบบที่สุด
ที่ท่านพูดถึงหน่อย
สมดั่งใจหวัง
หยุด
บังอาจ
ดี
เย่ยา ใจกล้านักนะ
ไม่เป็นไร
องค์ชายคิดว่าอย่างไรเพคะ
ต่างจากมนุษย์โอสถสมัยก่อน
ที่ทื่อเป็นท่อนไม้
มนุษย์โอสถกายาทองตนนี้ว่องไวมาก
อีกอย่าง
พลานุภาพของหมัดเมื่อครู่นี้
ยอดฝีมือระดับสวรรค์
ไม่ได้เป็นยอดฝีมือระดับสวรรค์ธรรมดา
ยอดฝีมือที่ร้ายกาจที่สุด
ข้างกายองค์ชายใหญ่คือใคร
ทำไมจู่ ๆ เจ้าถึงได้ถามคำถามนี้ขึ้นมา
ข้าคิดว่าย่อมเป็น
ยอดฝีมือที่พลังระดับสวรรค์แน่นอน
ถ้าสะดวก
องค์ชายก็ให้เขา
มาสู้กับมนุษย์โอสถกายาทองของข้าได้
ข้ามั่นใจว่า
ผู้ชนะ
จะต้องเป็นมนุษย์โอสถกายาทองของข้าแน่นอน
พลังของมนุษย์โอสถกายาทองตนนี้
คงไประดับเร้นลับจิตพเนจรแล้ว
เงื่อนไขของฝ่าบาท
ช่างเข้มงวดจริง ๆ
คนที่พวกเราจะต่อกรด้วย
คืออ๋องหลางหยา
รอบกายเขามีสี่มหาผู้พิทักษ์อยู่
แต่ละคน
ล้วนเป็นยอดฝีมือระดับสวรรค์สำราญ
ดังนั้นอาจารย์เย่ยา
ข้าตั้งตารอ
มนุษย์โอสถกายาทองที่สมบูรณ์ยิ่งกว่า
เย่ยาจะไม่ทำให้ผิดหวังแน่นอน
อาจารย์
หมัดเมื่อครู่นี้
ท่านเห็นหรือยัง
ทีเย่ยากล่าวมา
เป็นเรื่องจริงหรือไม่
กายของมนุษย์โอสถตนนั้น
คือถังหลิงหวง
นายท่านผู้เฒ่าสำนักถังคนต่อไป
อย่างนั้นความสามารถของมนุษย์โอสถนั่น
น่าจะได้สัมผัส
ธรณีประตูของระดับมหาสำราญแล้วแน่นอน
ห่างจากข้าในตอนนี้
น่าจะอีกแค่ก้าวเดียว
แบบนี้นี่เอง
อาจารย์
พวกท่านสองคนรวมพลังกัน
สามารถสังหารอ๋องหลางหยาได้หรือไม่
หย่งเอ๋อร์
เป้าหมายของเจ้า
เพียงเพื่อสังหารอ๋องหลางหยาหรอกหรือ
เขาคืออุปสรรคที่ใหญ่ที่สุด
บนเส้นทางของพวกเรา
ต่อให้อ๋องหลางหยาตายไป
คนที่ฝ่าบาทให้ความสำคัญที่สุด
ก็ยังเป็นองค์ชายหกเซียวฉู่เหออยู่ดี
จุดนี้ไม่มีตรงไหนเปลี่ยนไปเลย
ที่พวกเราต้องทำ
คือการทำให้ฝ่าบาทไม่เชื่อใจอ๋องหลางหยาอีก
ขณะเดียวกัน
ก็จะไม่เชื่อใจ
เซียวฉู่เหอที่สนิทสนมกับอ๋องหลางหยาที่สุดด้วย
มีแต่ทำแบบนี้
บนม้วนโองการแต่งตั้งมังกรฉบับนั้น
ชื่อที่เขียนไว้ด้านบน
ถึงจะเป็นเจ้า
ศิษย์ร้อนใจไปเอง
คืนนี้กลับวังช้าหน่อยแล้วกัน
ในเรือนเล็กนทีสารท
ข้าช่วยเจ้านัดแขกสูงศักดิ์ให้แล้ว
เจ้าไปร่วมร่ำสุรากับเขา
แล้วค่อยกลับวัง
แขกสูงศักดิ์
แขกแบบไหนกัน
ถึงได้คู่ควรให้อาจารย์เอ่ยคำว่าสูงศักดิ์ได้
นายของนทีมืดคนปัจจุบัน
เจ้าบ้านใหญ่
ซูชางเหอ
ตอนนี้สถานการณ์
ก็น่าสนใจขึ้นมาแล้ว
กำลังดูอะไรอยู่
โลกมนุษย์
ผีร้ายของนทีมืดอย่างข้า
ขอดูโลกมนุษย์เสียหน่อย
ชางเหอ
เหมือนเจ้าจะมีกลิ่นอายมนุษย์มากกว่าเมื่อก่อนแล้ว
กลิ่นอายมนุษย์หรือ
นั่นก็ไม่ใช่หรอก
ถ้าติดเชื้อมา
ก็เพราะว่าอยู่กับเจ้าแล้วก็หมอเทวะมานานมากกว่า
ข้าก็แค่ดู
ย่านการค้าที่ผู้คนจอแจ
แล้วก็อดคิดไม่ได้ว่า
ใช้ชีวิตอยู่อย่างสามัญ
มันสนุกหรือ
ไม่มีบุญคุณความแค้นเข่นฆ่าของยุทธภพ
ไม่มีการวางแผนของราชสำนัก
ธรรมดาสามัญ
ถกเถียงเรื่องปากท้องไม่กี่เหรียญทองแดง
อยู่ไปวันแล้ววันเล่า
น่าสนุกสิ
การใช้ชีวิตของแต่ละคนไม่เหมือนกัน
อยู่อย่างสงบไปทั้งชีวิต
สำหรับหลาย ๆ คนแล้ว
ที่จริงก็เป็นความฝันเกินตัวอย่างหนึ่ง
พวกเราเองก็เพื่อทำให้นทีมืด
ได้ยืนอยู่ภายใต้แสงตะวันอีกครั้ง
ก็เลยช่วงชิงทางรอดกันอยู่ไม่ใช่หรือ
ให้ศิษย์ของนทีมืด
ไม่ใช่แค่เจ้าและข้า
สามารถเลือกวิถีชีวิตที่ต่างไปได้
ไม่ใช่แค่เป็นคมดาบของผู้อื่น
เป็นนักเดินทางยามราตรีมืด
ส่วนต่อไปจะมีชีวิตอย่างไร
จะอยู่อย่างไร
นั่นก็เป็นตัวเลือกของพวกเขาเอง
ถ้ามีตัวเลือก
ชางเหอ
เจ้าจะทำอย่างไร
ไม่มีถ้าหาก
แม้ไม่มีตัวเลือก
ข้าก็จะสังหารเบิกทางใหม่อยู่ดี
พูดถึงทางเลือก
เจ้าคิดว่าอ๋องหลางหยาพึ่งได้จริง ๆ หรือ
หมายความว่าอย่างไร
ถ้าเขาพึ่งได้
ไยถึงทำให้ตัวเอง
กลายเป็นระดับปฐพีเฉกเช่นตอนนี้
ฮ่องเต้เฝ้าระวัง
องค์ชายหวั่นเกรง
สภาพละล้าละลังของเขาแบบนั้น
ข้าว่า
ช่างเถอะ ไม่พูดแล้ว
พูดแล้วเจ้าก็ไม่ชอบฟัง
เจ้าจะไปซื้อสมุนไพรกับหมอเทวะไม่ใช่หรือ
ไปเถอะ ๆ
ข้าไม่ไปกับพวกเจ้าแล้ว
ผีร้ายอย่างข้า
ไม่อยากไปดูด้วยหรอก
ข้าจะลงไปข้างล่าง
ไปสัมผัสโลกมนุษย์สักหน่อย
ผู้คนล้วนรู้กัน
สุราที่ดีที่สุดของเมืองเทียนฉี่
อยู่ที่เรือนเล็กหอสลัก
ที่นั่นมีน้ำค้างสารทขาวที่ชื่อเสียงสะเทือนฟ้าดินอยู่
นทีสารททอดยาวของเรือนเล็กนทีสารท
เพิ่งได้ดื่มเป็นครั้งแรกเลย
น้ำค้างสารทขาวของเรือนเล็กหอสลัก
ออกแค่เดือนละครั้ง
หนึ่งครั้งออกสองชั่วยาม
ส่วนนทีสารททอดยาวของเรือนเล็กนทีสารท
หนึ่งปีมีเพียงสารทเดียว
หนึ่งสารทออกเพียงสามวัน
เจ้าบ้านใหญ่มาครั้งนี้
ได้จังหวะจริง ๆ
คิดว่าอย่างไร
ข้าดื่มสุราไม่เป็น
หมายความว่าอย่างไร
บางครั้งข้าก็พันจอกไม่เมา
บางครั้งแค่แตะก็ล้มคะมำ
สำหรับข้าแล้วสุรา
ไม่ได้มีความหมายอะไรเป็นพิเศษ
ข้าไม่เหมือนกับซือคงฉางเฟิง
ไป๋หลี่ตงจวินพวกนั้น
ข้าไม่ใช่แขกยุทธภพของสุราดี
แต่เป็น
เป็นอะไร
เป็นคนถ่อเรือข้ามฟากต่างหาก
อีกฟากฝั่งคืออะไร
หย่งเอ๋อร์
ไยต้องตระหนกแบบนั้นด้วย
ขออภัย
อาจารย์
เจ้าบ้านใหญ่
เมื่อครู่องค์ชายใหญ่เรียกกงกงว่าอาจารย์
ข้าคิดไม่ถึงเลย
ข้านึกว่าศิษย์ของกงกง
มีแค่มหาขันทีทั้งห้าเสียอีก
ข้าเข้าวังแต่เด็ก
เพราะว่าเกิดมาผอมแห้ง
เลยถูกรังแกตลอด
จนกระทั่งถูกส่งไปที่วังยงเล่อ
ได้พบกับพระนางซูเฟย
ถึงได้นับว่ามีคนดูแล
พระนางซูเฟย
เป็นคนจิตใจเมตตา ใจกว้างกับผู้อื่น
เห็นข้าผอมแห้งก็แนะนำให้ข้าฝึกยุทธ์
แล้วยังเอาตำราวรยุทธ์
จากในตระกูลมาให้ข้าศึกษาอีก
หนึ่งในนั้นมีเล่มที่ไม่สมบูรณ์อยู่
ชื่อว่าถ่อมตน
ข้าก็ศึกษามาหลายปี
ถึงได้ตื่นรู้วิชาพิสดารนี้มา
พระนางซูเฟย
ก็คือมารดาของท่านหรือ
ซูเฟย
คือสนมเอกของอดีตจักรพรรดิไท่อัน
แล้วก็เป็นท่านป้าของเสด็จแม่ข้าด้วย
พระนางซูเฟยไร้ทายาทชั่วชีวิต
ในตระกูล
ก็ค่อนข้างสนิทกับ
หลานสาวคนนี้ที่สุด
นางรู้ว่าขุมอำนาจของตระกูลตัวเอง
เทียบเมื่อก่อนไม่ได้
ก็ไหว้วานข้าให้ช่วยดูแลหย่งเอ๋อร์
เพียงแต่น่าเสียดาย
ไม่นานข้าก็ถูกส่งตัว
ไปเฝ้าสุสานหลวง
เลยได้แต่ถ่ายทอดวิชา
เวลาจากมาเป็นครั้งคราวเท่านั้น
คิดไม่ถึงว่าจั๋วชิงกงกง
จะเป็นคนให้ความสำคัญกับคุณธรรมน้ำมิตรเช่นนี้
เหมือนกับข้าเลย
เจ้าบ้านใหญ่
เป็นคนน่าสนใจจริง ๆ
ครั้งก่อนที่พวกเจ้า
มาที่เมืองเทียนฉี่
ข้าก็รู้แล้ว
ว่าสักวัน
พวกเราจะได้เป็นสหายกัน
หรือไม่ก็ศัตรู
หลาย ๆ ครั้ง
เป็นสหาย
หรือว่าศัตรู
ก็อยู่เพียงชั่วขณะเดียว
จั๋วชิงกงกง
พวกเราจะได้เป็นสหายกันหรือไม่
นั่นก็ต้องดูที่เจ้าบ้านใหญ่แล้ว
ว่าต้องการสหายอย่างไร
ข้าบอกไปแล้ว
ข้าคือคนถ่อเรือข้ามฟาก
และตอนนี้
ข้าต้องการเรือ
สมแล้วที่เป็นยอดฝีมือ
ที่เป็นรองแค่อาจารย์หลี่ของเมืองเทียนฉี่
ข้าเคยเห็นแต่ใช้อากาศจับตัวเป็นน้ำแข็ง
ไม่เคยเห็นการใช้สายตา
ก็ทำให้น้ำกลายเป็นน้ำแข็งมาก่อน
ซูชางเหอ
เจ้าเอ่ยชื่อที่ไม่ควรเอ่ยออกมา
งั้นหรือ
หย่งเอ๋อร์น่ะ
เป็นองค์ชายใหญ่
แม้ตระกูลมารดาไม่ได้รุ่งเรืองเหมือนแต่ก่อน
แต่ก็ยังคงนับเป็น
ห้าตระกูลสูงศักดิ์ของเมืองเทียนฉี่
ในบรรดาองค์ชาย
มีไม่กี่คน
ที่มีคุณสมบัติชิงตำแหน่ง
รัชทายาทกับเขา
องค์ชายรองเซียวฉง
ก็เกิดมาจากตระกูลสูงศักดิ์
แถมยังได้ชื่อว่ามีพรสวรรค์แต่เด็ก
เพียงแต่น่าเสียดาย
ไม่กี่ปีก่อนถูกคนวางยาพิษ
บัดนี้ตาบอด
ไร้คนรักษาได้
องค์ชายเจ็ดเซียวอวี่
ถือกำเนิดจากสนมเอกที่ฝ่าบาททรงรักที่สุด
ได้รับความโปรดปรานมาแต่เล็ก
น่าเสียดายที่เป็นคนเกเร
สำนักเงาที่สนับสนุนเขาเบื้องหลัง
ก็ถูกพวกเจ้าทำลายไปแล้ว
ผู้ที่มีคุณสมบัติในการแย่งชิงกับหย่งเอ๋อร์จริง ๆ
เหลือแค่องค์ชายหก
เซียวฉู่เหอ
เบื้องหลังเขามี
เซียวรั่วเฟิงอ๋องหลางหยาสนับสนุน
คู่ต่อกรของพวกท่าน
คืออ๋องหลางหยาหรือ
คนที่เห็นอ๋องหลางหยา
เป็นคู่ต่อกรไม่ได้มีแค่พวกเรา
เขาโดดเด่นเกินไป และแกร่งเกินไป
แต่ที่อันตรายที่สุดก็คือ
เขาทะนงตนเกินไป
ดังนั้น
แทบจะทั้งเมืองเทียนฉี่
ล้วนเห็นเขาเป็นคู่ต่อกรของตัวเอง
ทั้งเมืองเทียนฉี่
ใช่แล้ว
ฝ่าบาท
บัดนี้ก็คงยาก
จะข่มตาหลับเช่นกัน
ฝ่าบาท
เกิดอะไรขึ้นพ่ะย่ะค่ะ
ไม่เป็นไร
ข้าก็แค่ฝันร้ายเท่านั้นเอง
ห้วงฝัน
มักจะกลับกันเสมอ
ฝ่าบาท อย่าได้กังวลพระทัย
ข้าฝันเห็น
ว่าข้านอนบนเตียงผู้ป่วยคนเดียว
มีคนคนหนึ่ง
สวมชุดเกราะ
มือถือกระบี่ยาวมายืนอยู่หน้าเตียงข้า
เขาแหวกเปิดกระโจมไหม
หนึ่งกระบี่แทงเข้ามาที่หน้าอกข้า
ฝ่าบาทเห็นหน้าตา
ของมือสังหารผู้นั้นชัดหรือไม่
ท่านพี่
ข้าเอง
ข้ามาแล้ว
เปล่า
เห็นไม่ชัด
ทุกครั้งที่เขาโผล่มา
มีเพียงคมกระบี่ที่ชัดเจนที่สุด
หน้าตา
มักจะเลือนรางเห็นไม่ชัดเสมอ
ทุกครั้ง
ใช่
ข้าฝันเดิม ๆ
มากว่าครึ่งเดือนเต็ม ๆ แล้ว
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
[โรงหมอเฮ่ออวี่]
โรงหมอเฮ่ออวี่สาขาเทียนฉี่
หมอเทวะน้อยไม่ให้เจ้า
ไปตกแต่งโรงหมอ
กลับให้เจ้ามาเขียน
แถบปิดผนึกถุงกระดาษน้ำมันน่ะหรือ
ช่างใช้งานไม่สมกับความสามารถเลย
หมอเทวะบอกว่า
ในเมื่อเป็นโรงหมอของนาง
ก็จะต้องโดดเด่น
เป็นเอกลักษณ์
พอกลับไป
ก็จะให้ข้าเขียนของโรงหมอเมืองหนานอันด้วย
หมอรักษาทันเวลายามาโรคหาย
แค่เห็นก็รู้แล้วว่าเป็นโรงหมอเฮ่ออวี่
รับรอง
รับรองป่วยแล้วต้องมาอีก
เป็นวิธีที่นางจะคิดออกจริง ๆ
เอามาให้ข้าลองดูหน่อยสิ
เอามา ๆ
เป็นอย่างไร
[โรงหมอเฮ่ออวี่สาขาเทียนฉี่]
กระยางคู่ผินเหนือโบตั๋น
มวลบุปผายุคถังผลิบานเอย
เจ้าเขียนให้ดี ๆ
เหมือนที่เขียนปกติ
อย่ามาเขียนหวัด ๆ
ไม่อย่างนั้นคืนนี้เขียนจบ
พรุ่งนี้ก็ระวัง
ในชาอาหารจะมีพิษเอา
ไม่พูดเรื่องนี้แล้ว
พวกเรามาพูดเรื่องสำคัญ
น้ำของเทียนฉี่
มันลึกกว่าที่เราคิดไว้มาก
บัดนี้ก็ยังเดาความนึกคิด
ของอ๋องหลางหยาไม่ออกเลย
ไม่สู้
ของที่ทิ้งไว้เฉย ๆ ในโรงจำนำปรภพพวกนั้น
ก็ควรจะเอาออกมาพบแสงบ้างได้แล้ว
ไม่ได้
ทำไม
ของพวกนั้น
ไม่ว่าเราจะเลือกฝ่ายไหน
ก็เป็นแต้มต่อที่ดีที่สุดของนทีมืดเรา
แม้จะเลือกเป็นกลาง
ก็สามารถใช้เป็นรากฐานปกป้องตัวเองได้
โรงจำนำปรภพและราชสำนักในยุทภพล้วนไปมาหาสู่
ของในนั้นเป็นของล้ำค่าไม่ธรรมดา
ถ้าเผยออกมาสู่โลกจำนวนมาก
ก็จะมีขุมกำลัง
ที่นำโดยหอไป๋เสี่ยว
มาสืบเสาะที่มา
แล้วตามรอย
ค้นหาเบาะแส
อดีตของนทีมืด
การค้า
บุญคุณความแค้น
เป็นไปได้สูงมากที่จะถูกเปิดเผย
เสี่ยงเกินไป
อีกอย่าง
สุภาพชนไร้ความผิด
ผิดที่ถือครองหยกล้ำค่า
ถ้าให้อ๋องหลางหยา
องค์ชายใหญ่
แม้แต่ฮ่องเต้รัชกาลนี้
ได้พบอาวุธและของล้ำค่าพวกนี้
ก็ยากจะเลี่ยงให้นทีมืด
ตกเป็นข้อวิพากษ์วิจารณ์ไม่ได้
ก่อนสถานการณ์จะกระจ่างชัด
ห้ามแตะต้องมันก่อน
งั้นก็ได้
งั้นข้า
ฝึกเขียนแถบปิดผนึกอีกสักสองสามแผ่นแล้วกัน
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪